---
title: "#4 糖中毒"
date: "2024-11-12 14:02:00"
draft: false
type: posts
tags:
- 健康
categories:
- all
---



> 人类诞生在200万年前，工业革命诞生到现在不到200年。
>
> 200相比于200万，几乎可以忽略不计。
>
> 我们的身体，细胞，是两百万年的经历累积的结晶。在200万年的时间，我们从采集、狩猎获取食物，大部分时间处于饥饿状态，改变为从超市、菜市场、美食广场、在线商城中选购。
>
> 就好像早上刚出生小牛，中午就开始吃红酒配法式鹅肝。
>
> 身体变化不大，我们的饮食结构可以说在极短的时间发生了翻天覆地的变化。
>
> 因此，也难怪三高、各种慢性病，全世界遍地开花、星火燎原。



### **《糖中毒》**

 牧田善二

 13个笔记

###  **了解糖分是什么，就能轻松减肥**

- 大脑处于不由自主地想摄入米饭和面类食物等碳水化合物、无醇饮料￼、零食

###  **在现代社会，不上瘾是很难的**

- 两者的根源都是“大脑无法忘记快感”。

###  **“为了大脑运转而摄取糖分”是恶魔的谎言**

- 大脑的能量来源通常是葡萄糖。如果葡萄糖不足，则通过蛋白质和脂肪分解出来的氨基酸和甘油三酯来维持血糖值。但是如果继续禁食，血液中的酮体就会上升，大脑就会用酮体代替葡萄糖作为能量源

###  **第一章回顾**

- ◎须知肥胖和糖中毒都是慢性病。 ◎让我们发胖的不是热量而是糖分。 ◎肥胖的原因是糖中毒，与意志和体质无关。 ◎了解糖分是什么并适当摄取，就能轻松减肥。 ◎蔬菜汁和果汁对身体有害。 ◎碳水化合物才是引起糖中毒的主要原因。 ◎记住了至福点的大脑，就像被糖控制了一样。 ◎如果没有意识到这一点，大多数人都会陷入糖中毒。 ◎即使葡萄糖不足，大脑也不会停止运转

###  **“奖励系统”——引起糖中毒的机制**

- 所谓的糖中毒，就是由于大脑对糖分的反应机制，人们无法从这种循环中摆脱出来的一种状态。

###  **液态糖是一种魔鬼食品**

- 血糖值一旦跌破70 mg/dL，就会出现不适症状，就会被迫按照大脑的指令摄取糖分

###  **糖分使你发胖——肥胖的机制**

- 胰岛素先将血液中溢出的葡萄糖转化为糖原，储存在肝脏和肌肉中

###  **第二章回顾**

- 糖分摄入的越多，大脑就越容易上瘾。 ◎烦躁易怒也可能是因为糖中毒。 ◎含有大量糖分的碳酸饮料和果汁简直就是魔鬼食品。 ◎糖中毒会加速衰老。 ◎糖中毒会导致糖尿病、高血压、癌症、心肌梗死、脑卒中、慢性肾病和阿尔茨海默病。 ◎糖分几乎百分之百会转化为葡萄糖，被人体全部吸收。 ◎吃脂质并不会变胖。 ◎减少脂质摄入量不能减肥，反而会危害健康。 ◎只要不停地吃碳水化合物，就永远也瘦不下来。 ◎男性肥胖特别危险，女性太瘦也不好。

###  **哪些食物不会导致血糖值升高**

- 蔬菜（不包括根茎类蔬菜）、蘑菇、海藻、豆类、肉类、鱼类、豆腐基本上不会导致血糖值升高
- 米饭、面包等碳水化合物，薯类等含糖量高的根茎类蔬菜，南瓜等含糖量高的蔬菜，含糖量高的无醇饮料等，会导致血糖值大幅升高

###  **最后再吃碳水化合物**

- 只要好好咀嚼，就能向大脑的饱腹中枢发出“吃了很多”的信号，最终就能减少碳水化合物的摄入量。

###  **“吃完后马上运动”——抵消刚刚吃进去的碳水化合物**

- 12秒深蹲”，特别适合那些没有时间运动的人。顾名思义，每次深蹲只需12秒。慢慢蹲下来，慢慢站起来，这个动作对大腿的负荷很大，效果很好。 这样做10次，就能抵消刚刚吃进去的碳水化合物。

###  **第三章回顾**

- 一辈子都不喝含糖的碳酸饮料、含糖的罐装咖啡等饮料

 来自微信读书
