---
title: "如何选择，汉王Clear7与文石Leaf3"
date: "2023-11-06 09:30:34"
draft: false
type: posts
tags:
- all
categories:
- all
---

# 购买选择

我的kindle pw4已经用了快三年了，机器性能有些不足，电池也有些不够用了。正逢双十一之际，我觉得可以买一个开放系统的电纸书来用用。

买开放系统的另一个原因是自从亚马逊退出中国后，我用微信读书比较多，也买了微信读书的会员。

开放系统基本上都是基于安卓系统定制的，可以选择的厂商比较多。

最终筛选下来，我选择了汉王clear7和文石leaf3， 我下单了两个，觉得先体验一下，然后在退一个。

然而用了不到两天之后，我还是决定把两个机器都给退了，继续用我的kindle pw4。

# 选择因素

就我个人而言，电子书最为重要的选择因素有以下三点。

1. **显示效果**: 说实在的，现在的电子书基本上都是carta1200、300ppi、冷暖光。基本上从显示效果上来说，各大厂家都是半斤八两。就我自己体验而言，我并没有发现汉王的显示效果和文石leaf3有何不同。
2. **握持手感**: 外观影响握持手感，外观一般分为两类，一类是就是平板设计，像kindle paperwhite系列。另一类就是书脊式设计，握持更舒适，像kindle os3, 汉王clear7之类的。
3. **简洁系统**: 电子书并不是手机，不需要太多的功能，功能太多反而成为累赘
4. **稳定性**: 点子产品难免被摔、或者淋水，对于这些意外情况，如果产品非常脆弱，那么很大可能会损失大笔的金额。
5. **续航**


# 文石的缺点

文石和汉王的两款产品，拿到手开机不到一小时，我就决定先退了文石。

原因有以下几点

1. 显示效果文石和汉王差不多，没啥突出亮点
2. 握持手感文石肯定比不过汉王的书脊式设计, 并且汉王更轻
3. 文石的系统太复杂，设置太多，甚至还有个iphone类似的小白点设计，小白点点击之后展开很多图标，每个图标我都不知道做什么的
4. 掉电速度，文石的电量肉眼可见的在不断减少


# 汉王的缺点

1. 微信读书功能阉割, 这不是汉王的问题，而是微信读书自身的问题。例如书架页面，书籍只有一个排序的顺序，就是按照最近阅读的排序。而无法像ios或者安卓app一样能够按照阅读进度排序，另外也没有阅读时长分析的功能。 另外我也注意到，微信读书电纸书版，扫码登录的有效期是24小时，我不知道这是不是意味着24小时之后我又要重新扫码。

2. 触感光滑，汉王的背板的触感让人感觉非常光滑，感觉稍不注意就会滑下去的样子。完全没有kindle pw4那种拿在手机，就粘在手上的感觉。所以我觉得，买汉王，就必须要买一个保护套，但是官方卖的保护套也太贵了吧，居然要110多块，这点有点像割韭菜。什么保护套能卖那么贵，都快赶上十分之一的电纸书的价格了。

3. 词典缺陷，汉王的词典也是我要吐槽的功能之一，只能把单词的原型加入到单词本，单词来个复数或者过去分词，就不能加入单词本了。kindle的生词本，所有单词，无论什么形式都能加入单词本。

4. 掉电速度, 从昨晚五点多开机，到今天早上，基本上没到一天，电池已经掉电接近40%了 

5. 自动关机, 为了省电，汉王在2小时不使用后，会自动关机。然而这个开机时间就有点久，你可设想一下，每天早上，你想看书的时候，你都要等几十秒的开机时间，那你能受得了吗？

6. 按钮反馈，松松垮垮, 触感没有一致性体验


# 结论

目前而言，国产的电纸书系统，除了开放的系统之外，其他各个方面还是存在与kindle有较大的差距。

当然，如果你从未使用过kindle系列的产品，国产的电纸书还是值得买的。