---
title: "被讨厌的勇气：“自我启发之父”阿德勒的哲学课"
date: "2021-06-16 13:47:30"
draft: false
---
引言<br />标注(黄色) - 位置 225<br />人并不是住在客观的世界，而是住在自己营造的主观世界里。<br />第一夜 我们的不幸是谁的错？<br />标注(黄色) - 不为人知的心理学“第三巨头” > 位置 335<br />但在世界上，阿德勒是与弗洛伊德、荣格并列的三大巨头之一。<br />标注(黄色) - 再怎么“找原因”，也没法改变一个人 > 位置 377<br />如果所有人的“现在”都由“过去”所决定，那岂不是很奇怪吗？<br />标注(黄色) - 再怎么“找原因”，也没法改变一个人 > 位置 384<br />您是说与过去没有关系？哲人：是的，这就是阿德勒心理学的立场。<br />标注(黄色) - 再怎么“找原因”，也没法改变一个人 > 位置 389<br />阿德勒心理学考虑的不是过去的“原因”，而是现在的“目的”。<br />标注(黄色) - 心理创伤并不存在 > 位置 417<br />任何经历本身并不是成功或者失败的原因。我们并非因为自身经历中的刺激——所谓的心理创伤——而痛苦，事实上我们会从经历中发现符合自己目的的因素。决定我们自身的不是过去的经历，而是我们自己赋予经历的意义。”<br />标注(黄色) - 心理创伤并不存在 > 位置 423<br />人生不是由别人赋予的，而是由自己选择的，是自己选择自己如何生活。<br />标注(黄色) - 心理创伤并不存在 > 位置 443<br />我们大家都是在为了某种“目的”而活着。这就是目的论。<br />标注(黄色) - 你的不幸，皆是自己“选择”的 > 位置 599<br />而是因为你认为“不幸”对你自身而言是一种“善”。<br />标注(黄色) - 人们常常下定决心“不改变” > 位置 614<br />某人如何看“世界”，又如何看“自己”，把这些“赋予意义的方式”汇集起来的概念就可以理解为生活方式。<br />标注(黄色) - 你的人生取决于“当下” > 位置 706<br />无论之前的人生发生过什么，都对今后的人生如何度过没有影响。”决定自己人生的是活在“此时此刻”的你自己。<br />第二夜 一切烦恼都来自人际关系<br />标注(黄色) - 为什么讨厌自己？ > 位置 780<br />阿德勒心理学把这叫作“鼓励”。青年：鼓励？<br />书签 - 一切烦恼都是人际关系的烦恼 > 位置 834<br />标注(黄色) - 自卑情结只是一种借口 > 位置 936<br />自卑情结是指把自己的自卑感当作某种借口使用的状态。<br />标注(黄色) - 自卑情结只是一种借口 > 位置 943<br />外部因果律”一词来进行说明。意思就是：将原本没有任何因果关系的事情解释成似乎有重大因果关系一样。<br />标注(黄色) - 人生不是与他人的比赛 > 位置 1044<br />健全的自卑感不是来自与别人的比较，而是来自与“理想的自己”的比较。<br />标注(黄色) - 在意你长相的，只有你自己 > 位置 1071<br />在意你长相的，只有你自己<br />标注(黄色) - 人生的三大课题：交友课题、工作课题以及爱的课题 > 位置 1223<br />交友课题、工作课题以及爱的课题<br />标注(黄色) - 人生的三大课题：交友课题、工作课题以及爱的课题 > 位置 1224<br />一切烦恼皆源于人际关系”<br />标注(黄色) - 浪漫的红线和坚固的锁链 > 位置 1313<br />当人能够感觉到“与这个人在一起可以无拘无束”的时候，才能够体会到爱。既没有自卑感也不必炫耀优越性，能够保持一种平静而自然的状态。真正的爱应该是这样的。<br />标注(黄色) - 浪漫的红线和坚固的锁链 > 位置 1315<br />束缚是想要支配对方的表现，也是一种基于不信任感的想法。与一个不信任自己的人处在同一个空间里，那就根本不可能保持一种自然状态。<br />标注(黄色) - “人生谎言”教我们学会逃避 > 位置 1333<br />那并不是因为无法容忍 A的缺点才讨厌他，而是你先有“要讨厌 A”这个目的，之后才找出了符合这个目的的缺点。<br />标注(黄色) - “人生谎言”教我们学会逃避 > 位置 1345<br />人就是这么任性而自私的生物，一旦产生这种想法，无论怎样都能发现对方的缺点。<br />标注(黄色) - 阿德勒心理学是“勇气的心理学” > 位置 1373<br />青年：也就是“不在于被给予了什么，而在于如何去使用被给予的东西”那句话吗？<br />第三夜 让干涉你生活的人见鬼去<br />标注(黄色) - 自由就是不再寻求认可？ > 位置 1405<br />就是：“货币是被铸造的自由。”它是陀思妥耶夫斯基的小说中出现的一句话。“被铸造的自由”这种说法是何等的痛快啊！我认为这是一句非常精辟的话，它一语道破了货币的<br />标注(黄色) - 自由就是不再寻求认可？ > 位置 1449<br />阿德勒心理学否定寻求他人的认可。<br />标注(黄色) - 要不要活在别人的期待中？ > 位置 1479<br />在犹太教教义中有这么一句话：“倘若自己都不为自己活出自己的人生，那还有谁会为自己而活呢？”你就活在自己的人生中。<br />书签 - 要不要活在别人的期待中？ > 位置 1498<br />标注(黄色) - 砍断“格尔迪奥斯绳结” > 位置 1689<br />否定原因论、否定精神创伤、采取目的论；认为人的烦恼全都是关于人际关系的烦恼；此外，不寻求认可或者课题分离也全都是反常识的理论。<br />标注(黄色) - 自由就是被别人讨厌 > 位置 1764<br />自由就是被别人讨厌”。<br />标注(黄色) - 自由就是被别人讨厌 > 位置 1785<br />不畏惧被人讨厌而是勇往直前，不随波逐流而是激流勇进，这才是对人而言的自由。<br />第五夜 认真的人生“活在当下”<br />标注(黄色) - 对决“人生最大的谎言” > 位置 2910<br />人生中最大的谎言就是不活在“此时此刻”。纠结过去、关注未来，把微弱而模糊的光打向人生整体，自认为看到了些什么。<br />标注(黄色) - 对决“人生最大的谎言” > 位置 2916<br />因为过去和未来根本不存在，所以才要谈现在。起决定作用的既不是昨天也不是明天，而是“此时此刻”。<br />标注(黄色) - 人生的意义，由你自己决定 > 位置 2982<br />必须有人开始。即使别人不合作，那也与你无关。我的意见就是这样。应该由你开始，不用去考虑别人是否合作。”<br />后记<br />标注(黄色) - 位置 3011<br />一切烦恼皆源于人际关系”“人可以随时改变并能够获得幸福”“问题不在于能力而在于勇气

