---
title: "我的传记 - 大学篇"
date: "2021-04-24 21:40:43"
draft: false
---
2012年，我从安徽的一个小城市考到上海，前往一个普通的二本院校上大学，学习网络工程。

在很多人以为，上大学不就是玩吗？其实也基本属实，特别是像我们这种普通的学校。但是我的大学也并没有荒废，这其实也并不是说明我就多优秀。 这其中的原因，说来也是蛮有意思。我打游戏太菜，而且心理素质不好，且又没有坚持不懈的毅力。所以我就早早的放弃了英雄联盟这种游戏。

一个大学生，一旦放弃了打游戏，其实他就剩余了很多空余的时间。多余的时间能干生么呢？

选择不多。1. 可以选择谈谈恋爱。但是一来我囊中羞涩，而来也没有什么长得比较漂亮，一见钟情的女生。所以谈恋爱这事就放下了。 剩下的选择便只有一个，学习。

对了，就是学习。当其他人都选择游戏娱乐的时候，你稍微用点力，就能比很多人优秀。

下一个问题就是学习。 学习要有兴趣，并且要决定学什么。

这种时候，我思潮又落入回忆中，似乎忘记的事情，此刻又清晰想起来。

那是我初三暑假的时候，参加过一次学校组织的计算机免费培训课程，其中培训了很多东西。像五笔打字、制作flash、学习photoshop之类的。上课老师在课堂上说过，培训结束的时候，会选择几个成绩优异的学生，给予几百块的奖励。为了这几百块的奖励，我也不能退缩，我很快记住了五笔词根。然后在课堂上，我在众同学佩服的眼光中，把五笔字根全部背了一遍给老师听。

学习的内容中，photoshop真实给我打开了一个通往神秘世界的大门，原来电脑还能做这么牛逼的事情。接下来经过我废寝忘食，专心致志，一丝不苟的学习，我已经知道了一些基本的图片制作技巧。利用这个技巧，我做了很多搞笑的图片，just for fun!

然而直到暑假结束，很多同学心心念念的几百块奖励，讲课老师在也没有提过。

我想，有了初中的ps经验，况且我对这东西很感兴趣。所以我就从淘宝上换了几十块钱，买了一本很厚的，讲解photoshop的书。按照书中的指导，我对photoshop有了全面系统的学习，然后又跟着实战，学会了很多关于抠图、美容、特效的技术。虽然我学了photoshop，但是感觉上并没有什么用，因为考试又不考photoshop, 所以我只能自己通过制作一些搞笑图片来自娱自乐。

然而，一旦你学会某个东西，便真的有派上用场的时候。大四快毕业时，很多同学开始搞简历，简历上一般要贴照片的。所以我便成为了班级里远近闻名的修图大师。

除了photoshop，专业课上可以说的就是学习编程了。当时我c语言学的非常好，授课老师经常在课堂上提我来回答问题。为了避免回答不上来问题，显得很没面子。我经常在上课之前偷偷的就预习上课的内容，并且学习如何解答课后的习题。所以老师的提问我经常可以轻松的回答。老师似乎我觉得我是个可育之才，经常在其他班级上课的时候，也会在课上提我的名字，说：其他班的王xx同学，他这个问题回答的很好。所以一些其他班级的同学，也是知道我的名字的。

每每到考试之前，我总会收到不少加我QQ好友的申请，然后问我有没有时间，想找我帮他们复习c语言。然后带上饮料，约我到图书馆，当面传道授业解惑。我还记得一个比较奇葩的老师，给同学布置作业，要求实现某某功能，至少要求要有三千行代码，然后该同学东拼西凑，也只凑够了快一千行，然后找我帮忙。

可以参考：

大二的暑假，我们搬了校区。从远离市区的新校区，搬到了离市区比较近的老校区。

快放假了，有不少的同学决定暑假留校，然后找点工作，赚点零花钱。

我也觉得放假回家没意思，决定暑假找工作。因为我有一些photoshop的基础，所以就在招聘网站上写自己精通photoshop，看看有没有人需要。很快我找到了一份工作，然而刚开始的工作并不是图片制作，而是摄影摄像。具体的内容是给古玩艺术品拍照，然后我就一边学习一边拍照，照片拍完还要用ps做后期处理。所以整个暑假，包括大三，和大四。我基本上都在和古玩艺术品打交道，见识了不少的宝贝。从书画，到紫砂壶，玉器，陶器，手工艺品等等，都有接触。上海的各大古玩城，我也基本都跑过好几遍。也组织过一次小型的拍卖会，主要负责拍卖图册的制作。

我的大三和大四时很忙的，倒不是学习，而是课外的工作。工作很累，每晚基本上都是9点以后下班，回到学校就基本上10点左右。有时候因为太累而在地铁上睡着，结果坐过站了。正好是最后一班地铁，所以只能下了地铁，步行往回走。

课外的工作很累，但也学到了不少的东西。除此之外，就是自己赚钱能养活自己了。至少大三和大四，我没有再问父母要过生活费。即使是对于父母，要生活费这件事情，也让我觉得不在自在。我是一个向往自由的人，不希望被任何人束缚，即使是父母。

课外工作的最后阶段，我用自己赚的钱买了人生第一个非常贵的手机iphone6s。我觉得，这是我应得的东西。

匆匆4年，大学就这么结束了。我对大学并没有什么怀念，只是觉得，我算是蛮幸运的，至少没有白白浪费掉四年的光阴。

