---
title: 时间花在哪里，你就会成为什么样的人
date: 2019-01-01 21:02:08
tags:
---

# 2008-2018 十年，往事如昨

2018年已经是昨天，今天是2019的第一天。

2008年已经是10年前，10年前的傍晚，我走在南京仙林的一个大街上，提着一瓶矿泉水，擦着额头的汗水，仰头看着大屏幕上播放着北京奥运会的开幕式。

10年前的夏天，我带着一步诺基亚手机功能机，独自一人去了南京。

坐过绣球公园的石凳，穿过天妃宫的回廊，吹过阅江楼的凉爽的江风，踏着古老斑驳的城墙，在林荫小路的长椅上，我想着10年后我会在哪里？做着什么事情？

往事如昨，而今将近而立，但是依然觉得自己还是10年的那个独自出去玩的小男孩。

# 2018 读了10年都没有读完的书，五味杂陈

2018年，在我做手术前，我觉得自己出了工作的时间外，大多数时间都在看书。2018年这一年看的书，要比2008到2018年这十年间的看的书都要多。这都归功于我对每天的看书都有定量的计划，一旦按照这个计划实行几个月，积累的效果还是非常明显的。

2018年，手机几乎成为人的四肢之外的第五肢。对大多人来说，上厕所可以不带纸，但是不能不带手机。

- 各种APP, 都在极力的吸引用户多花点时间在自己身上
- 信息流充斥着各种毫无营养，专门吸人眼球的垃圾新闻，但是这种新闻的阅读量还是蛮大的
- 各种借钱，信用卡，花呗等都像青楼的小姐，妩媚的笑容，说道：官人，进来做一做
- 共享单车，在今年退潮之后，才发现自己都在裸泳
- 比特币，挖矿机。不知道谁割了谁的韭菜，总希望有下一个傻子来接盘，最后发现自己可能就是最后一个傻子
- AI，人工智能很火，放佛就快要进入终结者那样的世界
- 锤子垮了，曾经吹过的牛逼，曾经理想主义终于脱去那又黑又亮的面具

> 图灵测试（The Turing test）由艾伦·麦席森·图灵发明，指测试者与被测试者（一个人和一台机器）隔开的情况下，通过一些装置（如键盘）向被测试者随意提问。
> 进行多次测试后，如果有超过30%的测试者不能确定出被测试者是人还是机器，那么这台机器就通过了测试，并被认为具有人类智能。图灵测试一词来源于计算机科学和密码学的先驱阿兰·麦席森·图灵写于1950年的一篇论文《计算机器与智能》，其中30%是图灵对2000年时的机器思考能力的一个预测，目前我们已远远落后于这个预测。

最后说一下图灵测试，在AI方面，这个测试无人不知。一个机器如果通过了图灵测试，则说明该机器具有了只能。但是三体的作者大刘曾经说过一句话，给我一种醍醐灌顶的感觉，`假如一个机器人有能力通过图灵测试，却假装无法通过，你说这个机器是否具有人工智能`。所以大刘的这种说法才更加让人恐惧。机器人能通过图灵测试，只说明这个机器人具有了智能。但是现阶段的智能只不过是条件反射，或者是基于概率计算的结果。后者这种能通话测试，却假装无法通过的智能。这不仅仅是智能，而是`机器的城府`。

`有智能的机器并不可怕，有城府的机器人才是真正的可怕。`

# 如果梦中更加幸福快乐，为什么要回到现实

火影的最后，大筒木辉夜使用无限月读将世界上的所有人都带入梦境，每个人的查克拉都被吸取，并作为神树的养料。

如果真的存在大筒木这样的上帝，那么时间就是查克拉。人类唯一真正拥有过的东西，**时间**，将作为神树的养料，从每个人身上提取。

各种具有吸引力的术，其实可以理解为无限月读，让人沉醉于梦幻中。

`如果梦中更加幸福快乐，为什么要回到现实中承受压力与悲哀呢？` 目前我无法回复自己的这个问题，期待2019年我可以得到这个答案。

# 工作方面

2019年，我会在做一些后端方面的工作，努力加油吧。


